POROCI TOKIJA
U kurac!
Siguran si da je on?
- Video sam ga kako pada.
Gđo Marujama,
pre nego što je Nakahara pao,
video sam Tozavu kako ulazi u zgradu.
Imaš li fotografije toga?
- Ne, ali je to bio on.
U redu, uključićemo i taj detalj.
Počni da diktiraš.
Noboru Nakahara, dugogodišnji
kaičo organizacije iz Kansaija...
Odgovori, šta si mi tražila
u radnoj sobi?
Ništa, samo me je zanimalo
gde živiš i radiš.
Ne laži me.
- Ne lažem.
Nisam glup.
- Nisam ništa...
U redu. Koji kurac?
Šta je u ovome?
Fotografisala si mi planove?
Ne razumem,
kakve ti koristi imaš od mog rada?
Držim klub u suvlasništvu s jakuzama.
Saznali su za tvoj projekat
i rekli mi da pribavim informacije.
Pristala sam pod uslovom da mi daju
puno vlasništvo nad klubom.
Uradila si to zarad sebe?
- Tako je.
I kako bih zaštitila devojke.
Shvatam. Za devojke...
Moja karijera bi propala
i nikom ništa.
Spavaćeš na kauču.
Prekasno je da te vozim kući.
Razgovaraćemo o ovome sutra.
Kako si čuo?
- Pozvali su me. A ti?
Bio sam do kasno u kancelariji i čuo
prijavu. Adresa mi je bila poznata.
Svedoci?
- Nema ih.
U penthausu je poruka.
Nema znakova borbe.
Progutaćeš tu priču?
I jednom jakuzi sve može
da postane previše. Nije nemoguće.
Znači li ovo da će sada Tozava
preuzeti celu operaciju u Kansaiju?
Čekaj, moram da predahnem.
Nema stajanja, idemo.
Koji je tvoj jebeni problem?
Moj problem? Cele noći
hodamo po snegu i ne znamo gde su.
Uvek se uzrujavaš zbog sitnica.
I dalje imamo novac, zar ne?
Zato, sve je dobro!
Sve je dobro? Koji je tebi đavo?
Pripazi na ton!
Ja sam ti kašira.
Pokaži malo poštovanja.
Nešto se dogodilo? -Prijatelj
mi je povređen, treba nam prevoz.
Žao mi je, nema mesta.
Treba nam prevoz. Moj prijatelj
će biti kulturan, obećavam.
Ali, ako odbiješ...
Pođi sa mnom.
Masa, žao mi je.
Neću im reći šta sam videla.
Reći ću da si me uhvatio
i da nisam ništa pronašla.
Išida će to morati da prihvati.
A ako ne daš Išidi lokaciju?
Šta će ti uraditi?
To nije tvoj problem. Ja sam se
u ovo uvalila, ja ću se i izvući.
Radim na još jednom projektu.
Tek je u povoju. Ali, ako Išida
oko njega kupi nekretnine,
može lepo da zaradi.
- Karijera će ti propasti.
Možda neće. Za razliku od Šimbašija,
ovo je privatan projekat.
Ako se pohrli za okolnim
nekretninama, vlasnici bi profitirali
i verovatno ništa ne bi pitali.
Ako uverimo Išidu u to,
ti možda zadržiš klub, a ja karijeru.
Šta ako nagovorim jednog poznanika
da objavi lokaciju u novinama?
Zar to ne bi obezvredilo
informaciju o Šimbašiju?
I onda bih ja mogao
da predložim vrednu zamenu.
Zašto mi pomažeš?
Znam šta znači
kada ti je potreban oproštaj.
Hvala na pozivu sinoć. Nisi ni sa kim
drugim razgovarao, mudro.
Naravno. I ti znaš da Nakahara
sigurno nije skočio, zar ne?
Da sam barem slikao Tozavu
kako ulazi u zgradu. Gad nije izašao!
Javiću ti što god saznamo.
Pod "mi" misliš na onu detektivku
koja me je pre neki dan oterala?
Kako to ide?
Ona ti je sada partnerka, ili šta?
Dobro ide. -Super. Ali smo mi
i dalje kao Starski i Hač?
Koji je Starski?
Pa ja, očito.
Ne bih rekao.
Hvala što si nadzirala sve
dok me nije bilo.
Nakahara je bio šurak mog oca.
Naravno, zato si neraspoložena.
Žališ.
Žalim što se nisi savetovao sa mnom.
- Na ivici smo nečeg neviđenog.
Nakahara nam je stajao na putu.
Iako, to te se ne tiče.
- Tiče!
Tiče se moje porodice. Nakahara
je shvatao potrebu za granicama
između naših legitimnih poslova
i tvojih sumnjivih poduhvata.
A da ne spominjem tvoje dogovore
sa strane koji su pretnja svima nama.
Idem ako ćeš da mi popuješ.
Dok te nije bilo,
nastavila sam da negujem odnose
s onima koji će pomoći
u ostvarivanju tvojih planova.
Ja sam ta koja treba to i da nastavi.
Čega se bojiš? Da ću osramotiti
tebe i tvoju porodicu?
Bez moje porodice i dalje bi bio niko
i ništa, kao kada sam te upoznala...
Dosta. Neću ti dozvoliti
takvo nepoštovanje.
Ni ja.
- Ženo, dosta.
Prelazimo na samoubistvo,
počinjeno skokom sa zgrade
na adresi Jocuja 6113, Šindžuku,
sinoć u 21.20.
Pokojnik je Noboru Nakahara,
kaičo organizacije iz Kansaija.
Za sobom je ostavio poruku,
koju smo i proverili.
Policija je primila anonimnu dojavu.
Ima li zgrada zadnji ulaz, kroz koji
je počinilac mogao da pobegne?
Samoubistvo. Poruka je potvrđena.
Ima li kamera u predvorju?
- Nisu u funkciji.
Dalje?
Šta piše u poruci?
Nećemo to otkriti radi zaštite
privatnosti porodice. Dalje?
Ima li svedoka?
- Telo je otkrio komšija.
Čuo je glasan zvuk...
Tvoj gaiđin je pametniji
nego što izgleda.
Ako se Tozava vratio,
mora da nam bude sledeća meta.
Slažem se. Treba da dobijem odobrenje
za 30-dnevno prisluškivanje
Tozavine kancelarije i hotelske sobe.
Misliš da će nam to pomoći?
- Možda nam se posreći.
Ako ti ne smeta da sediš
u podrumu telekoma s nekim birokratom
i slušaš svaki poziv...
Šta je?
Pre nekoliko meseci, Tozava je rekao
da će mi ubiti porodicu i mene
ako ponovo počnem da ga istražujem.
Trebalo je da ti kažem, ali smo
lovili druge organizacije, pa nisam.
Jesi li rekao centrali
za te pretnje? -Ne.
Ne znam kome tamo mogu da verujem.
Pobrinuću se da ti porodica bude
zaštićena. Centrala ne mora da zna.
Stavićemo te na slučaj
koji nema veze s Tozavom...
To je sve što će se znati.
Detektive, na kraju krajeva,
šta ćeš mi mrtav?
Došao si na konferenciju za novinare?
- Nadao sam se da ću te sresti.
Slušaj, moja je ekipa našla nešto
u vezi s onim o čemu smo razgovarali.
Jedan moj reporter
istražuje "Kazušin holdings",
niz korporacija
čija je vlasnica Kazuko Tozava.
Njegova supruga? -Sve su to
legitimne firme, barem na papiru.
Saznali smo da su veliki donatori
nacionalističkih političkih grupa.
Dakle, Tozave su desničari.
Ništa čudno.
Istina, ali ono što jeste čudno
je činjenica da je Baku
aktivan član u jednoj od grupa.
Tozava plaća Bakua?
Mrzim tog tipa, ali sumnjam.
Možda tu i tamo skrene pogled
ili uradi nešto iza kulisa.
Nešto poput uništavanja snimka?
Taj kompleks se gradi
iznad stanice Šimbaši?
Da, videla sam planove.
Još godinu dana se to neće najaviti,
ali tamo se gradi.
- Ima li to ikakve veze sa Išidom?
Možeš li da uradiš ovo za mene?
- U nevolji si?
U redu, istražiću to.
Kendži, još jedna skupa čaša?
Pokušaj da budeš oprezniji.
Da, Samanta.
Šta je tebi?
- Moram nešto da ti kažem.
Tozava se vratio u Tokio. Video sam
ga u kancelariji njegovog advokata
i pratio do zgrade u Minatu.
Platiće za ono što je uradio.
Ne odustajem. -Džejk, volim te jer
si voljan da se boriš protiv njega,
ali nije seksi imati želju za smrću.
Imali smo snimak njegovih ljudi
kako ubijaju Pol. Ništa.
Njegovi ljudi su te prebili. Ništa.
Radije ne bih da ti jednog dana
samo nestaneš i - ništa.
Jesam li ti nedostajao?
Predugo te nije bilo.
Drago mi je što si se oporavio.
Hvala ti što si mi ostala odana.
Naoko si i srećniji.
Dugo te nisam takvog videla.
Razmišljao sam o našem prvom susretu,
posle one modne revije.
Oduzela si mi dah.
Govorila si o kući koju ćeš
jednog dana kupiti majci.
Bilo je lepo od tebe
što si pokazao interesovanje.
Voleo bih da za vikend
odemo u vikendicu na planini.
Vreme će navodno biti divno.
Tamo ćemo razgovarati
o kući za tvoju majku.
Zar te ne zadovoljavam?
Na svaki mogući način!
Zna lokaciju projekta? -Da. Izvor
mi je rekao da je reč o Šimbašiju.
Je li taj izvor
iz Kancelarije za saobraćaj?
Nije, iz drugog je polja.
Međutim, verujem mu.
Gđo Marujama?
Neka članak bude spreman
za sutrašnje izdanje.
A da ga Kurihira napiše?
Hoćeš nekome da daš svoju priču?
- Mislim da bi mu stvarno dobro došla.
Baku ga tlači u zadnje vreme.
U redu.
Odobreni su ti slobodni dani
za tvoj put u Ameriku.
Ne znam da li treba da odem,
s obzirom na sve.
Džejk, priča će uvek biti.
Porodica je samo jedna.
Ministarstvo će reći:
"Bez komentara." Zato blefiraj.
U redu. -Neka misle
da već imaš dokaz za lokaciju.
Samo ti treba potvrda.
Ali ne spominji ime. -U redu.
Džejk! Hvala ti na ovome.
Čuvamo jedni druge, zar ne?
Možeš ti to.
Šta ćemo reći ojabunu za Otu?
Nemamo ni "oruđe".
- Možda imam rešenje.
Ali ako uradim to,
ti ćeš uraditi nešto za mene.
Kakvo rešenje?
Imam pristup... "oruđu".
Išida ti je rekao da ga ne nabavljaš.
- I ti si mi to rekao.
Ali, sakupljam ga.
Možemo da kažemo da je od Ote.
Jebački plan.
Prava si mustra, kao i ja.
Pošto predamo oružje ojabunu,
klonićeš se mog brata.
Inače ću reći ojabunu
šta se dogodilo u brvnari. Jasno?
Sviđa mi se kako pregovaraš.
Možeš li, molim te,
da utišaš tu usranu muziku?
ZGRADA "IMPERIJAL"
Izvolite?
- Voleo bih da zakažem termin.
Primamo isključivo
pacijente s uputima.
Nabaviću ga. Hvala vam.
Pardon, imate li toalet?
- Izađete i odete na sprat iznad.
Da? -Zna se da grad želi da gradi
na postojećoj železničkoj stanici.
Ministarstvo ne komentariše
dok se projekat javno ne najavi.
Tako sprečavamo
spekulaciju u vezi s nekretninama.
U redu, ali, moj izvor
mi je već dao informaciju.
Zato vam dajem priliku...
- Imam drugi sastanak, izvinjavam se.
Sačekajte!
Reč je o Šimbašiju. Potvrdite.
Pričekajte da porazgovaram
s nadzornikom.
Evo.
Sovjetski višak.
Ali dobro, bolje išta nego ništa.
Usput, ti si jebao
onu mamu gaiđinicu, zar ne?
Jesu li dole iste kao i naše?
Ozbiljno?
- Opet sam suviše bučan?
Odnosimo ih.
Možeš li da nam daš minut?
Kučko jebena.
Bilo je privremeno.
- Nebitno. Klub ionako nije moj,
što si mi jasno dao do znanja.
Ne, reč je o dva kruga
koji idu u suprotnim smerovima.
Dakle, pričaš
o železničkoj liniji Jamanote,
koja kruži oko Tokija?
Tako je.
Spoljašnja pruga ide
u smeru kazaljke na satu,
a unutrašnja u suprotnom smeru.
Zato, ako preferiraš strane muškarce,
kažemo da se voziš spoljnom prugom.
- Ja sam strani muškarac?
Pa...
A ako se držiš domaćih, Japanaca,
voziš se unutrašnjom prugom, zar ne?
Tačno tako.
- Dobro da znam.
Dakle, pretpostavljam
da ti preferiraš spoljašnju prugu?
Zapravo, večeras sam se
prvi put vozio tom prugom.
Stvarno?
Hvala.
A ti?
Iskreno, godinu dana
nisam bio ni sa kim.
Stvarno? Zašto?
Dojadilo mi je to da ne znam
onog ko mi je u krevetu.
Hvala.
Prići ti na onoj zabavi
za mene je bio veliki korak.
Dugo nisam uradio takvo nešto.
Onda moraš da nadoknadiš
mnogo izgubljenog vremena.
Ovo je Tozavin karton.
Ovo su kartoni
druge četvorice jakuza.
Siguran si da su jakuze?
- Čoveče, znam sva njihova imena.
Pogledajte ovo.
Svaki karton - bolest jetre.
"Bolest zanata.
Mi to zovemo šokugojo".
Život jakuza je pun alkohola,
droge i igala za tetoviranje.
Jetra oboli nakon nekog vremena.
- Čini se da je i Tozavina bolesna.
Odnosno, bila je.
- Ali, to nije izlečivo.
Ministar saobraćaja Šigemacu
i Tokijska metropolitanska vlada
najavljuju da će se preko stanice
Šimbaši izgraditi tržni centar.
U centru će biti
preko 20 restorana i radnji...
Znao si za ovo?
Rekao je da će mi se javiti
s komentarom. -Poverovao si mu?
Šta je sa glavom?
Sada nemaš priču!
Sve je pošlo po planu?
- Da.
Svaka čast.
- Hvala vam.
Ne daj bože da nam zatrebaju.
Sjajno ste to obavili.
- Hvala.
Hajama, zašto šepaš?
Pokušavao sam da držim korak
s ovim mladićem, ali sam pao
i istegao nešto. Starim.
Sato, ostani.
U redu.
Sedi.
Jesi li gledao vesti danas?
- Ne, putovali smo.
Ministarstvo saobraćaja
je ranije najavilo izgradnju.
Nekretnine oko stanice
će se sada prodati po visokoj ceni.
Šteta je što su to najavili
pre nego što je Samanta uspela
da nabavi informacije za vas.
Možda je sve vreme
imala drugačiju ideju.
Upravo sam dobio poruku od nje.
Ona i onaj arhitekta hoće
da se sastanu večeras sa mnom.
U klubu.
Hoću da budeš tamo.
Možda ćemo nekog
morati da naučimo pameti.
Još jedan odlazni poziv.
- Stavi na zvučnik.
Molim?
- Majko, više sam te puta zamolila
da Mugitu više ne šalješ novac.
Baka ima pravo da unuku šalje novac.
Ne ako njegova majka
kaže baki da prestane.
Ništa značajno.
Ovo nema smisla. Tozava se ne služi
ovim linijama za posao.
Šta predlažeš?
To je Tozavin čovek.
Idemo.
Služe se jednokratnim mobilnim.
Bio si u pravu.
Ovo će nam uzeti dve nedelje.
Predaću papire. -Za?
Za nalog telekomu
da nam preda serijske brojeve.
Izvolite?
Jedn muškarac je malopre kupio
pripejd mobilne.
Trebaju mi serijski brojevi. -Ne mogu
da vam ih dam. Protivzakonito je.
Ma, ne. Slutite da će se
ti mobilni upotrebiti za zločin.
Svoju sumnju govorite policiji.
Zar nije tako?
Tako je.
I ovo bih uzeo, molim vas.
U redu.
Hej, hoćeš da odigramo neku?
Ne.
Imam posla, "Meičo".
Šta je tako važno?
Imam nešto za tebe.
Hvala ti što si se pobrinuo
za malog u zatvoru.
Samo jedna.
- Drugu ćeš dobiti nakon druge usluge.
Šta jakuza radi kada
dobije "bolest zanata"?
Ako ga muči jetra?
- Da. -Umre.
Niko u Japanu ne daje organe.
- Ojabuni samo tako odustanu i umru?
Ne verujem.
- Neki pokušaju da se bore.
Odu na Tajland,
tamo je neki nemački doktor.
Radi nešto s infuzijom. Daje im
krv mladih ljudi. Jebeno čudno.
Deluje li to? -Možda šest meseci.
Nakon toga umru.
Hvala ti.
Super su, zar ne?
- Nisu loše.
Premale su mi.
Trebalo je da proveriš broj.
Hej, imaš mlađeg brata, zar ne?
Daj ih njemu.
U redu.
Ali si mi i dalje dužnik!
Hajde, udari jednu. -Neću.
- Pet minuta! -Samo ti vežbaj.
Akiro.
Majko.
Otkud ti ovde?
- Čekam tvog brata.
Danima nije pozvao
i neće da se javi na mobilni.
Siguran sam da je dobro.
- Ne pravi me budalom.
Kaito se tuče u zadnje vreme.
U školi mu prete isključenjem.
Znam šta Kaito želi. Da sledi tebe.
Da radi ono što ti radiš.
Akiro, obećaj mi
da ga nećeš uvući u svoj svet.
Obećavam ti.
Zašto si izabrao ovaj život,
ovog ubice, a ne svoju porodicu?
Izabrao sam ih kad me je
otac izbacio iz kuće.
Jesi li možda zaboravila taj deo?
Ne mogu da izgubim oba sina.
Ako uništi sebi život,
ti ćeš za to biti kriv.
Popravi ovo.
Dame, slušajte!
Večeras nam stiže važan gost.
Lijam Galager?
Nije, ali večeras sve morate
da mi budete u vrhunskoj formi.
Zar nismo uvek?
- Onda u još boljoj formi.
Deset minuta.
- U redu.
Samanta?
Kako je bilo s onim arhitektom?
Komplikovano je, ali mislim
da će se večeras sve rešiti.
Neće više biti Čihara-kaija.
Ponudiću nešto Išidi. Ako to prihvati,
klub će biti u potpunosti moj.
Samanta, pamet u glavu.
Jakuze ništa ne vraćaju.
To neće upaliti!
Mora.
U redu. Dozvoli mi
da večeras vodim sve.
Šta god ti zatreba, tu sam...
Hvala.
Sve u redu? Hvala lepo.
Tako čuvamo jedni druge, Džejk?
Nožem u leđa?
O čemu pričaš?
- Dao si mi usran savet da podbacim!
Brate, rekao sam ti
da ne spominješ ime stanice.
A jesi, i morali su da najave.
Ti si kriv, Tin-Tin.
Zovem se Kurihira! -Šta ti je?
Jedini sam ovde koji ti pomaže.
Nisam tražio tvoju pomoć!
U isto vreme smo polagali ispit
i bio sam bolji od tebe.
Zašto si uopšte ovde?
U redu, Kurihira. Samo tako nastavi.
Kako god ovo prošlo,
počastila bih te sutra večerom.
Mama ne sme da izlazi s klijentima.
- Samo s jednim klijentom.
Kojem sam veoma zahvalna.
I koji me jako privlači.
Kada dođemo, neka tvoja dvojica
ostanu u drugom autu.
Ne moramo da privlačimo pažnju.
- Da, ojabune.
Hajama mi danas nije rekao istinu.
Isti je kao i ranije.
Ukrali ste Oti ono oružje?
Nismo, ojabune.
Pre nekoliko nedelja
prekršio sam obećanje vama.
Skupljao sam to oružje
iz straha od budućnosti.
Nisam vas poslušao i arogantno
sam verovao u svoju procenu.
Nisi me poslušao,
ali si to uradio da zaštitiš braću.
Tvoja procena zaštitiće Čihara-kai...
Kada jednog dana budeš vođa.
A Hajama?
Ojabunu je stalo do njegovih ljudi.
On poštuje civile
i drži reč, poput tebe.
Ako mi se bilo šta desi...
...računam na tebe.
Mislio sam da će ti biti drago.
I jeste. Hvala vam.
Tozava je pokušao
da uceni ministra Šigemacua.
Kad mu to nije pošlo za rukom
i nije uspeo da ode u SAD po pomoć,
možda je otišao na Tajland
po privremenu pomoć.
Samo šest meseci života.
To bi bilo sjajno
za tebe i tvoju porodicu.
Ali, ako je Tozavi ostalo samo
šest meseci, zašto je ubio Nakaharu?
Sve su to samo tračevi.
Nije se vratio i ubio Nakaharu
samo da i sam umre.
Moramo i dalje da kopamo.
Šta ako ne pristanu?
Jabuki, ljudi su jednostavni.
Šta je s fotografijama?
Sve je dogovoreno.
Hoću da poželim dobrodošlicu svima.
Naročito našoj braći iz Kansaija.
Svi smo braća. Sinova oca Nakahare.
Njegova smrt nas je ujedinila.
Bio je veliki čovek, koji nas je doveo
do početka novog razdoblja.
Za Nakaharu!
Ali, Nakaharino vreme je prošlo.
Zato što si ti odlučio da je tako!
Tranzicija je teška.
Ipak, mislim da za većinu ovde nije.
Naša budućnost je svetla.
Ako ti budeš ojabun, je li?
Drago mi je što pitaš. Ne, gospodo,
neću da vam budem ojabun.
Neće više biti ojabuna.
Policija će nas uništiti
ako se ne promenimo.
Zato ćemo se promeniti.
Naša budućnost, moć i bogatstvo
dolaziće iz nečeg novog.
Neću vam biti ojabun.
Biću vam predsednik.
Korporacija Tozava
će vam svima dati dividende.
Isplata odozgo. Više nećete morati
da plaćate članstvo.
A ako ti se ne pridružimo?
Ako hoćeš da živiš u Osaki i mlatiš
vlasnike kazina za sitniš, slobodno.
Ili se pridruži drugoj organizaciji.
Ali nećeš dugo izdržati.
Policija ih sve lovi.
S tim je gotovo, braćo moja.
Policija za nas uništava sve naše
neprijatelje, jednog po jednog.
Gde ćeš bolje?
Neću kazina, javne kuće i narkomane!
Hoću aerodrome,
olimpijadu, Nikei... Hoću sve!
Kada si dovoljno veliki,
kada dođeš do sveg njihovog novca...
Kad upravljaš ovom državom,
nikada te neće uhapsiti.
Gospodo, mi nismo kriminalci.
Mi smo budućnost.
Predsednik! Banzai!
Banzai!
- Banzai!
Dobro je dete. Ima sreće.
- Dobar si s njim. Sviđaš mu se.
Hvala vam što ste došli.
Čujem da imaš predlog.
Nakratko sam imao nešto
što vam je mnogo značilo.
Nisam znao,
Samanta mi je objasnila vaš gubitak.
Nisi znao? -Budući da znam
koliko ste razočarani zbog gubitka,
pronašao sam vam drugu priliku
- projekt Šuma Daikanijama.
Inače ne prihvatam utešne nagrade.
A oni koji pokušaju
da me prevare skupo to plate.
Nikad ne bismo pokušali
da vas prevarimo.
Ova informacija će vam pružiti
profitabilan izvor zarade.
Ne obraćaj mi se kao da sam idiot.
Nismo nameravali da vas uvredimo.
Ako malo proučite,
mislim da ćete uvideti
vrednost ovoga.
Pobrini se
da više ne bude iznenadnih najava
dok ja ne obavim svoje.
- Hoću.
Ako nas ponovo iznenade,
isključivo ćeš ti odgovarati
za moje troškove. -U redu.
U tom slučaju - dogovoreno.
Daj mu piće.
Hvala lepo.
Sato!
Sato, nemoj da pogineš.
Ti mali...
Ojabune!
MEDIATRANSLATIONS